早啊 光
你起得真早啊
嗯 今天我打算去超市上班
是嗎
我走了
什麼嘛 虧我還想和你來個久違的一同出門呢
你準備去做個了斷嗎
對陸上的男人還是死心吧
爸爸你果然也是海裡的人呢
我心裡有數
此乃吾大海神之神蹟
吾等汐鹿生之子民…
御靈火乃海神之心
鱗大人
御靈火會告訴我們一切
應該將陸地和大海的邊界劃分得更加徹底
而陸地最終將會…
溫雪就是這一切的徵兆
明的事可就全看你的了
這事也不是我能說了算的
明有屬於她自己的人生
從遠古開始度過了漫長的時光…
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第五話
海牛
你聽我說
千咲她要遲些來嗎
嗯 她說她有點不舒服
昨天回去的時候 就覺得她沒什麼精神
她可病得不輕呢
病得不輕?
不 我說的不是那個意思
如果對紅肚皮的海牛　訴說對誰也無法啟齒的感情的話
它就會告訴我們之後該怎麼做是吧
是綠色的
愛花真的是個好孩子
和她一比 我真是…
我得想辦法處理好對光的感情才行
你遲到了
你不也一樣遲到了嗎
因為今天早上捕到了很多的魚
最近捕到的金目鯛 多到讓人覺得有些匪夷所思
其他人呢
怕他們遲到所以讓他們先走了
昨天真是對不起
對不起什麼
你居然還問我對不起什麼…
你是不是喜歡光
你胡說什麼…
我的確喜歡他
畢竟從小一起長大 一直形影不離
他已經相當於我家人般的存在了
這樣啊
你能當我的海牛嗎?
比青梅竹馬的那種喜歡還要喜歡哦
但是 倘若我一直這麼喜歡下去的話
我會越來越厭惡自己
越來越無法原諒自己的
等一下
愛花
對…對不起
我只是擔心小千的安危 所以回來看看
我什麼都沒有聽到哦
比方說 喜歡小光之類的?
嗯 喜歡小光之類的
忘掉我剛才說的話吧 愛花
求你了 忘掉它吧
但…但是
求你了
好的
我明白了
討厭 不要摸那種地方好嗎
我根本沒摸你好嗎
行啦 大家再認真一點
要是在體育節上跳不好 我可不負責哦
你…你這是幹什麼
因為你身上有股汗臭味嘛
我不想緊貼著你
我也不想緊貼著你這種人啊
痛死我了
喂 海裡的女人 你踩著我的腳了…
小千
都說了我很痛啊
明
我想和你談談
我們還是分手吧
我不想再傷害美海了
我想你也是為這件事來找我的吧
我…
自從美織去世以後
我就一直在犯錯
一直
小明姐
美海 你好重
今天的晚餐吃什麼
好啦 美海
明 一直以來真是難為你了
你不需要這麼勉強自己的
沒關係啦
見到美海我整個人都有精神了
恢復精神一次100日元
欸 你還要收錢啊
那不是假話
我是真心疼愛美海
要是我繼續把那份感情埋藏在心中就好了
把我們的關係告訴她 真的沒問題嗎
沒問題的
美海她最喜歡你了
當然 我也非常喜歡你
果然那是個錯誤
美海
那是個錯誤什麼的
你能不能不要說得那麼悲觀
我不是來和你談分手的
我只是在想 我們是不是有些心急了
美海她也很喜歡你
所以只要再花點時間…
不是的 根本不需要時間
什麼才是正確的
你我早就心知肚明了吧
美海
等一下
你別擔心
我會乖乖滾到一邊去的
所以你就放心吧
讓你那麼痛苦真的很抱歉
滾一邊去
來了來了來了
這裡是先島家
快去問問鱗大人
有沒有小女孩掉到海裡去了
欸 是明姐嗎
你在說什麼啊
美海到現在都沒有回家
美海她…
她朋友也說不知道她去哪裡了
怎麼辦
都怪我
都怪我美海她才…
明姐你冷靜點
我幫你去找她
你在胡說些什麼啊
都這麼晚了
找人的事還是交給我們大人吧
你自己…
別老把我當小孩子看
你再怎麼裝成熟
也代替不了我媽
所以
你快點去當美海的母親吧
光
我已經和鱗大人確認過了
沒人掉進海裡
她應該沒出事
老爸
快去吧
那我掛了啊
光
那傢伙到底跑哪裡去了
就剩山上沒找了
這時節晚上很冷
她不會出事吧
服了她了 那傢伙真是個不折不扣的問題兒童
不愧是那個愛玩弄女人的大個子的女兒
混蛋 你幹什…
不准你說我爸爸的壞話
美海
小美海
我絕不回家
可…可是
你爸爸和大家都很擔心你哦
才沒有呢
就是因為擔心 大家才會找你的吧
美海是孤單一人
怎麼辦
對了 我家有客人專用的被褥呢
美海去不了汐鹿生吧
雖然夜裡可能會很冷
但現在好歹是夏天
小美海
明
明 光找到美海了
光打電話通知了漁協
他讓咱們今晚先把美海交給他
他真的幫我找到了
明 你沒事吧
我 喜歡你
我也喜歡小美海和美織姐
雖然光不領我的情
但我也喜歡光
我喜歡你們所有人
明?
光說我說得沒錯
我就是個孩子 我就是貪心
我就是想得到所有喜歡的人的愛
就算知道自己應該怎麼做
可還是放不下 不想放下啊
嗯 我也想努力讓大家都獲得幸福啊
瞧 我抓到了
你辛苦了
這都是從哪裡整來的?
這家店前不久剛關門
鍋和餐具還都原封不動的擺在店裡呢
千咲 你要比我做得好吃才行哦
我得先把魚處理一下
小千
這裡就交給我和要吧
愛花你和小美海去捉些魚來
光你也去 就這幾條完全不夠哦
是 是
這個能吃嗎
啊 你是說海牛?
也不是不能吃啦
是啊 畢竟紅色的很罕見啊
上次只是碰巧罷了
紅色的?
綠色的海牛可以吃 而紅色的是用來說悄悄話的
只要對它訴說對誰也無法啟齒的感情
它就會告訴我們之後該怎麼做
就算它什麼也沒說
把話說出來 心裡也會好受一些吧
我知道一個類似的東西
我也有一個像海牛一樣的東西
滾一邊去
要是遇到了紅色的海牛 你會對它說什麼呢
「這是本大爺特製的海苔味噌湯 給我喝個夠吧」
要是遇到了紅色的海牛 我該對它說什麼好呢
「光總是做海苔味噌湯呢」
「其實他只會做這一道菜吧」
我希望它告訴我什麼呢
「那你來做啊」
謝謝你們幫我一起找
真的沒問題嗎
別擔心 總會熬過去的
明天見
再…再見
星星真漂亮啊
我這個做弟弟說的話你或許不信
不過 明姐那傢伙人真的很好
所以 你別再討厭她了
不要 我就是討厭她
你說什麼自己是孤單一人
可是喜歡你的傢伙不是有很多嗎
才沒有呢
有的吧 你瞧…
我說沒有就沒有
我不要讓大家喜歡我
美海這個名字的意思是美麗的大海
因為媽媽我特別喜歡大海
媽媽喜歡大海 為什麼還要住在地面上呢
因為媽媽更喜歡美海啊
美海也特別喜歡媽媽
喜歡喜歡喜歡
好癢啊
你幹什麼呢
我不會游泳
為什麼
媽媽明明是海裡的人
但我為什麼不會游泳
別鬧了
這股味道和媽媽還有小明姐身上的味道一樣
小明姐?你是說明姐嗎
媽媽死後
我心裡好難過好難過
覺得自己快喘不過氣來
小明姐她一直陪在我身邊
漸漸地我也喜歡上了她
可是 當我聽說小明姐可能要成為我的新媽媽時
我好害怕
害怕美海最喜歡的媽媽
再一次從美海面前消失
我再也不想遇到讓自己那麼難過的事情了
要是沒有喜歡上她 心裡就不會那麼難過
所以…所以…美海
要是沒有喜歡上她
要是沒有喜歡上她 就不會覺得痛苦
說不定確實如此呢
我好像也沒有資格說別人呢
我承認 人不付出感情
或許就能活得輕鬆一些
可是啊
我不想把喜歡上一個人當做是錯誤的 徒勞的事情看待
怎…怎麼了
你也有特別喜歡的人嗎
不…那個…當然有啦 有很多呢
有很多?
對啊 我也很喜歡你啊
喂 你還想磨蹭到什麼時候
啊 也…也是 快上去
你是多利控?
多利?
紗結說的 喜歡小學生的人叫多利控
那不是多利控 是蘿莉控吧
再說了 我才不是蘿莉控呢
我有件事想請你幫忙
我的海牛
小明 你來得真早啊
啊 我有點失眠
口香糖嚼多了 下巴好痛
明姐?
笨蛋 美海你這個笨蛋
明…明姐
我怎麼可能離開呢
我哪裡也不會去的
我會一直留在美海的身邊
和美織姐一起 留在你身邊
和媽媽一起?
沒錯
就算我再怎麼想
也無法代替美織姐
可是 我想要以原原本本的自己留在美海的身邊 留在你身邊
所以 美海你也只要保持原來的自己就行了
讓我永遠陪在你身邊吧
不要離開
小明姐的眼睛
藍藍的 眼淚像波浪一樣一晃一晃的
真漂亮
就像大海一樣
美海
美海啊 最喜歡大海了
哎呀 到底誰才是孩子啊
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護你 讓你遠離一切情感
比良平同學果然很大呢
老師的好球帶可是很高的
他說今天是適合巴日的好日子
那傢伙也太快了吧
第六話
巴日的
彼方